---

copyright:
  years: 2017,2018
lastupdated: "2017-12-12"
---

# JanusGraph の概念

JanusGraph はグラフ・データベースです。 このデータベースでグラフを作成したり照会したり修正したりできます。 JanusGraph の構築基盤は Apache Tinkerpop スタックです。トラバーサルやコマンドや照会では、Gremlin 言語を使用します。

JanusGraph の詳細については、[JanusGraph の資料](http://docs.janusgraph.org/latest/index.html)を参照してください。

<iframe class="embed-responsive-item" id="youtubeplayer" type="text/html" width="640" height="390" src="//www.youtube.com/embed/zTaoMWv6lnE?rel=0" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen> </iframe>

[IBM Compose for JanusGraph Learning Center](http://ibm.biz/janusgraph-learning) には、{{site.data.keyword.composeForJanusGraph}} に関するビデオが他にもあります。
{: .tip}

## グラフ・データベースの概説

グラフとは、簡単に言えば、一連の頂点とその間にあるエッジが連なったものです。 頂点とは、グラフの基本的な単位であり、個々のオブジェクトに相当します。 具体的に言えば、人や場所やオブジェクト (物) です。  オブジェクトを説明するプロパティーを設定できます。 

エッジとは、2 つの頂点を接続するものであり、その 2 つの間に関係があることを示します。 エッジには、多重性や方向やプロパティーがあります。

グラフ・データベースの以外のデータベースの場合、エンティティー間の関係は 2 次的な機能であり、関係を共有キーで表現したり JOIN で作成したりします。 そのような関係をたどるには、一般的な照会で抽出した関係をアセンブルするために別の複数の照会やアプリケーションが必要になることもあります。

グラフ・データベースの場合、関係はデータ・モデルの主要な構成要素であり、「頂点からエッジ、さらにまた頂点へ」といった具合にトラバースする機能は、モデル内のデータを照会するための主要なメカニズムになっています。 したがって、関係がかかわっている照会 (例えば、「バンド X が好きで、ブランド Y を購入する友達 (または友達の友達) がいる人全員」を抽出するような照会) には、グラフ・データベースのほうがはるかに適しています。 

JanusGraph では、それぞれのグラフに固有の名前を設定します。 グラフを作成したり開いたり変更したり照会したりする時には、Gremlin 言語を使用します。 Gremlin の照会には、グラフを操作したりトラバースしたりして結果を抽出するためのコマンドを組み込みます。

## 頂点

頂点とは、オブジェクトに相当するグラフ・エレメントです。 頂点を作成すると、グラフ・エンジンによって ID が設定されます。ラベルは、ユーザーが定義します。 索引の生成や照会の基になるプロパティーを頂点に格納することもできます。

頂点の作成方法や照会の方法、実装に関する他の詳細については、[Tinkerpop/Gremlin の資料](http://tinkerpop.apache.org/docs/3.2.3/reference/#_the_graph_structure)を参照してください。

## エッジ

エッジとは、関係に相当するグラフ・エレメントです。 エッジの作成時には、ユーザーが着信/発信の頂点とラベルを指定します。 エッジの ID は、グラフ・エンジンによって割り当てられます。 索引の生成や照会の基になるプロパティーをエッジに格納することもできます。

エッジの作成方法や照会の方法、実装に関する他の詳細については、[Tinkerpop/Gremlin の資料](http://tinkerpop.apache.org/docs/3.2.3/reference/#_the_graph_structure)を参照してください。

## プロパティー

プロパティーとは、エッジや頂点の名前や説明や関連情報を指定するための「キー:値」のペアです。 エッジにも頂点にも、複数のプロパティーを設定できます。 例えば、human というタイプの頂点であれば、name や age などのプロパティーを割り当てる、といった具合です。

プロパティーの索引を生成しておけば、プロパティーに基づいて頂点やエッジを取得できます。例えば、同じ名前の頂点をすべて抽出する、といったことが可能です。

エッジのプロパティーは、「重み」のような役割も果たします。さまざまな重みのエッジをたどってグラフの頂点のトラバーサルを実行する場合は、そのトラバーサルの重みの合計を計算できます。 

## トラバーサル

トラバーサルとは、グラフの構造を分析するプロセスです。 トラバーサルのプロセスでは、エッジや頂点やそれぞれのプロパティーに関する情報を検出して返します。 トラバーサルのさまざまな手順やアルゴリズムについては、[Tinkerpop/Gremlin のトラバーサルに関する資料](http://tinkerpop.apache.org/docs/3.2.3/reference/#traversal)を参照してください。

## Gremlin

Gremlin には、言語とサーバーという 2 つの部分があります。

言語としての Gremlin は、グラフの操作や照会のために使用するグラフ・トラバーサル言語です。

サーバーとしての Gremlin は、Gremlin 言語のローカル照会やリモート照会を処理するサーバーの仕様です。 Apache Tinkerpop にその仕様の実装が含まれています。

Gremlin 言語の照会を実行する時には、Gremlin の照会を対象の Gremlin サーバーに送信します。 Compose の場合は、JanusGraph デプロイメントの一部として稼働しているサーバーです。

## Apache TinkerPop

Apache TinkerPop は、オープン・ソースのグラフ・コンピューティング・フレームワークです。 TinkerPop は、データをグラフとしてモデル化し、グラフを作成したりトラバースしたり操作したりする Gremlin 言語のコマンドを操作するためのシステムです。 こうした要素を統合する方法の詳細については、TinkerPop/Gremlin の[グラフ・システム統合](http://tinkerpop.apache.org/docs/3.2.3/reference/#_graph_system_integration)に関する資料を参照してください。
