---

copyright:
  years: 2016,2018
lastupdated: "2018-03-27"
---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}

# 料金設定
{: #pricing}

## 基本構成
{{site.data.keyword.composeForJanusGraph_full}} サービスの開始時のクラスターには 2 つの JanusGraph エンジン・ノードが含まれており、それぞれに 512MB のメモリー (2 ユニット分のリソースに相当) があります。 JaunsGraph ストレージは 3 つのノードから成るクラスターで、各ノードに 5GB のストレージ (5 ユニット分のリソースに相当) があります。 サービスには複製機能と高可用性機能が_含まれて_いるので、各 JanusGraph エンジン・ユニットとユニット単価には、両方のエンジン・ノードのリソースのコストが_含まれて_います。 同様に、各 JanusGraph ストレージ・ユニットとユニット単価にも、3 つのストレージ・ノードのリソースのコストが含まれています。

基本構成には、アクセス権、HTTPS、IP ホワイトリスティングのための 2 つの HAProxy ポータルも含まれています。 これらには、それぞれに 64MB のメモリーが割り振られています。

### コスト
基本サービス構成には、設定された価格があります。 現地通貨での基本料金設定については、{{site.data.keyword.cloud_notm}} のカタログ・タイルを参照してください。 例えば、米ドルでの基本価格は $116/月です。 これには、JanusGraph ストレージ・クラスターの 5 ユニット ($90/月) と、 JanusGraph エンジンの 2 ユニット ($26/月) が含まれています。


## 拡張オプション
メモリーとストレージの最適な構成を見つける方法は、ユース・ケースやワークロードによって異なります。 大規模なデータ・セット用に追加のストレージが必要な場合、または複雑な照会用に追加のメモリーが必要な場合は、JanusGraph Storage クラスターから提供されるストレージと、JanusGraph Engine ノードから提供されるメモリーの両方に割り振られているリソースを増やすことができます。 

ストレージ・クラスターは 1GB 単位で増やせます。ユニット単価には、クラスター内のすべてのノードでリソースを増やすためのコストが_含まれて_います。 ストレージのスケーリングは、サービスの_「設定」_タブで行うことができます。
 
エンジン・ノードのメモリーは 256MB 単位で増やせます。ユニット単価には、両方のノードでリソースを増やすためのコストが_含まれて_います。 現時点で、メモリーのスケーリングは、サポートに連絡することによってのみ行うことができます。

### コスト
追加のユニットについては、JanusGraph ストレージの追加の 1 ユニット (1GB) ごとの単価と、JanusGraph エンジン・メモリーの追加の 1 ユニット (256MB) ごとの単価が設定されています。現地通貨でのこの価格は、サービスの {{site.data.keyword.cloud_notm}} カタログ・タイルで確認できます。 米ドルでは、JanusGraph ストレージの 1 ユニットは $18、JanusGraph エンジンの 1 ユニットは $13 です。 すべての {{site.data.keyword.composeForJanusGraph}} サービスの_合計_サイズが増えると、ユニット単価が下がります。これについては、[段階的な価格設定](#tiered-pricing)をご覧ください。

## 段階的な価格設定

### {{site.data.keyword.composeForJanusGraph}} ストレージの段階的な価格設定

JanusGraph ストレージのユニット数|ユニット単価
----------|-----------
5 - 9 ユニット|ユニットあたりの基本料金 -- $18.00 USD/ストレージ・ユニット
10 - 24 ユニット|10% 割引 -- $16.20 USD/ストレージ・ユニット
25 - 49 ユニット|20% 割引 -- $14.40 USD/ストレージ・ユニット
50 - 99 ユニット|30% 割引 -- $12.60 USD/ストレージ・ユニット
100 - 499 ユニット|40% 割引 -- $10.80 USD/ストレージ・ユニット
500 - 999 ユニット|50% 割引 -- $9.00 USD/ストレージ・ユニット
1,000 - 4,999 ユニット|60% 割引 -- $7.20 USD/ストレージ・ユニット
5,000 ユニット以上|70% 割引 -- $5.40 USD/ストレージ・ユニット
{: caption="表 1. {{site.data.keyword.composeForJanusGraph}} ストレージの段階的な価格設定" caption-side="top"}

### {{site.data.keyword.composeForJanusGraph}} メモリーの段階的な価格設定

JanusGraph エンジンのユニット数|ユニット単価
----------|-----------
2 - 9 ユニット|ユニットあたりの基本料金 -- $13.00 USD/エンジン・ユニット
10 - 24 ユニット|10% 割引 --$11.70 USD/エンジン・ユニット
25 - 49 ユニット|20% 割引 --$10.40 USD/エンジン・ユニット
50 - 99 ユニット|30% 割引 --$9.10 USD/エンジン・ユニット
100 - 499 ユニット|40% 割引 --$7.80 USD/エンジン・ユニット
500 - 999 ユニット|50% 割引 --$6.50 USD/エンジン・ユニット
1,000 - 4,999 ユニット|60% 割引 --$5.20 USD/エンジン・ユニット
5,000 ユニット以上|70% 割引 --$3.90 USD/エンジン・ユニット
{: caption="表 2. {{site.data.keyword.composeForJanusGraph}} メモリーの段階的な価格設定" caption-side="top"}
